# Daily Calorie Tracker

REST API-сервис для отслеживания дневной нормы калорий и приёмов пищи пользователей.

---

### Технологии
- Java 17
- Spring Boot
- Spring Data JPA
- PostgreSQL
- Flyway
- Gradle
- Junit5
- Mockito
- Lombok

---
## Описание проекта

Сервис позволяет:
- Добавить пользователя с указанием его имени, email, возраста, пола, веса, роста и цели.
- На основе указанных данных пользователя автоматически вычислить и сохранить дневную норму калорий (по формуле Харриса-Бенедикта).
- Добавить блюдо с указанием его названия, количества калорий, белков, жиров и углеводов на порцию.
- Добавить приём пищи со списком блюд.
- Получить отчёт за день с суммой всех калорий и приемов пищи, а также вывести в этом же отчёте уложился ли пользователь в свою дневную норму калорий.
- Получить историю питания пользователя по дням.

## Запуск проекта

1. Установите PostgreSQL и создайте БД:

```sql
CREATE DATABASE daily_calorie_tracker_db;
```

2. Перейдите в каталог с программой и выполните команду:

```
./gradlew bootRun
```
Начнётся процесс сборки и запуска.<br>

3. Приложение будет запущено по адресу:

```
http://localhost:8787/
```

4. Вы можете использовать Swagger UI для просмотра документации API:
```
http://localhost:8787/swagger-ui/index.html
```

5. Файл Postman-коллекции лежит в корне проекта и имеет название. 
```
DailyCalorieTracker.postman_collection.json
```
Можно импортировать его в Postman и использовать для тестирования API.

## Тесты

Для отдельного запуска тестов выполните в каталоге с программой команду:
```
./gradlew test
```

## Контакты

Telegram: @alex_dev_java